1.a) Growing phase (Crescimento): é a fase em que a transação pode solicitar bloqueios mas não pode liberar bloqueios.

1.b) Shrinking phase (Encolhimento): é a fasem em que a transação pode liberar bloqueios, mas não pode solicitar bloqueios.

2) O que é um deadlock em transações de banco de dados?
É quando 2 ou mais processos estão aguardando um pelo outro para continuar.

3) Existem 2 protocolos clássicos de timestamp para controle de transação: wait-die e wound-wait.

Wait-die

a)      Transações velhas abortam (esperam/abortam) as transações mais novas.

b)      Quanto mais nova (velha/nova) for a transação, mais ela vai esperar.

Wound-wait

a)      Transações velhas esperam (esperam/abortam) as transações novas.

b)      Quanto mais velha ficar a transação, menor (menor/maior) a chance de espera.

4) Quais as principais características do MVCC que permitem menor índice de locks em transações concorrentes?

Como para todo mudança é criada uma nova instância do BD em outro local não há necessidade do travamente (lock) quando se está escrevendo.

5) Existe deadlock no grafo de espera abaixo? Explique.
Não, pois o grafo não é cíclico.


