1.a) UNDO / REDO:

UNDO (desfazer as operações que não foram terminadas): T3, T2 
REDO (refazer as transações que foram terminadas): T4

Obs.: as operações de UNDO são feitas antes das operações de REDO.

A = 20
B = 12
C = 30
D = 15

1.b) NO-UNDO / REDO:

NO-UNDO (não desfazer as operações que não foram terminadas): T5
REDO (refazer as transações que foram terminadas): T4, T3, T2

A = 55
B = 38
C = 34
D = 33

Obs.: o checkpoint indica que toda transação anterior ao mesmo que já foi efetivada (commited)
não precisa ser refeita.

1.c) UNDO / NO-REDO:

UNDO (desfazer as operações que não foram terminadas): T5
NO-REDO (não refazer as transações que foram terminadas): T4, T3, T2, T1

A =  
B = 18
C = 13 
D =

Obs.: o checkpoint indica que toda transação anterior ao mesmo que já foi efetivada (commited)
não precisa ser desfeita (para undo isso não altera nada).

2. No caso da transação falhar sob um esquema de log incremental de atualização adiada, qual das seguintes opções seria necessária:

02) Operação de refazer

- Justificativa: pois como se trata de atualização ADIADA, as atualizações só ocorrem no final e visto que houve erro as transações interrompidas
não chegaram ao final e então não escreveram, logo não precisam ser desfeitas, apenas refeitas.

3. Há possibilidade de reversão (rollback) em cascata quando…

03) Uma transação lê um item que foi previamente gravado por uma transação não-efetivada.

- Justificativa: pois nesse caso não há a possibilidade de que ocorra leitura suja (já que a transação seguinte não lerá a atualização
feita pela anterior somente se a anterior já ter sido efetivada).


